| 操作名    | 操作说明                     | 参数个数    | 参数说明                                                                                                         |
| --------- | ---------------------------- | ----------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| context   | 定义画布大小                 | 2           | 画布宽和高                                                                                                       |
| rectangle | 矩形                         | 4 或 5      | 左上角顶点横、纵坐标，宽、高，如果有第5个参数，会画出圆角矩形，第5个参数正是圆角的半径。                         |
| circle    | 圆                           | 3           | 圆心横坐标、圆心纵坐标、半径                                                                                     |
| ellipse   | 椭圆                         | 4           | 椭圆中心横、纵坐标，横半轴长、纵半轴长                                                                           |
| polygon   | 正多边形                     | 4或5        | 边数，外接圆圆心、半径；如果有第五个参数，则会旋转多边形，第五个参数正是要旋转的角度，正值为顺时针，负值为逆时针 |
| from      | 移动画笔到指定点             | 2           | 横坐标、纵坐标                                                                                                   |
| to        | 连线到指定点，直线           | 2           | 终点的横坐标、纵坐标                                                                                             |
| bezier    | 连线到指定点，曲线           | 4 或 6      | 2 个或 3个点的横纵坐标，分别对应二次/三次贝塞尔曲线                                                              |
| arc       | 圆弧                         | 5           | 前三个参数是圆心及半径，后两个参数指弧的起止角度，正值为顺时针，负值为逆时针                                     |
| earc      | 椭圆弧                       | 6           | 前四个参数是椭圆的中心及横纵半径，后两个参数指弧的起止角度，正值为顺时针，负值为逆时针                           |
| dash      | 设置虚线                     | 不定        | 无参数则为实线，其他参数为虚线的长度                                                                             |
| text      | 文字                         | 3           | 前两个参数是文本要添加的位置坐标，后边是文本内容                                                                 |
| color     | 设置当前颜色                 | 1 或 3 或 4 | 颜色名称（如"red"）或16进制表示的颜色值（如#f00, #ff00ff) 或 rgba 值，取值范围为0～255，a默认为255，即完全不透明 |
| fill      | 用当前颜色填充               | 0 或 1      | 可以加参数 preserve，填充后会保留路径。                                                                          |
| stroke    | 用当前颜色描边               | 0 或 1      | 可以加参数 preserve，描边后会保留路径。                                                                          |
| clip      | 裁剪                         | 0           |                                                                                                                  |
| clear     | 清除，用当前颜色填充整个画布 | 0           |                                                                                                                  |
| linew     | 设置线宽                     | 1           | 线的宽度                                                                                                         |
| rotate    | 绕指定点旋转                 | 3           | 指定点的横、纵坐标，旋转点角度; 正值为顺时针，负值为逆时针。                                                     |
| push      | 保存当前画布状态             | 0           |                                                                                                                  |
| pop       | 从栈中取出画布状态           | 0           |                                                                                                                  |
